Bokeh je knjižnica programskega jezika Python, ki nam omogoča interaktivno vizualizacijo nad veliko množico podatkov.
Arhitektura Bokeha sestoji iz dveh delov: izdelava grafov z programskem jeziku Python in pa izris v brskalniku s knjižnico BokehJS. 
Če želimo sinhronizacijo Bokeh grafov in interaktivne vizualizacije v brskalniku, moramo uporabiti tudi strežnik Bokeh. Tako imamo omogočeno avtomatično posodabljanje uporabniškega vmesnika v brskalniku glede na naše klike in vnose.

OpenFDA (Food and Drug Administration) nam na svojih straneh omogoča dostop do 100 GB velike množice podatkov, kjer lahko poizvedujemo o medicinskih poročilih o zdravilih in hrani; na primer stranski učinki zdravil ali odpoklic prehrambenih produktov. OpenFDA je namenjena predvsem za poizvedbe preko njihovega zmogljivega API-ja, ki ima v ozadju implementiran učinkovit Elastic Search. Ta nam omogoča hitro in preprosto poizvedovanje po podatkih. 
Podatki, namenjeni prenosu, so razbiti na veliko število datotek v JSON formatu, kar pomeni dokumentno in nenormalizirano obliko, ki omogoča hitro iskanje. Če želimo prenesti podatke, moramo paziti, da ob vsaki posodobitvi podatkov znova prenesemo celotno zbirko podatkov.

Graf nam ponazarja stevilo porocanih stranskih ucinkov glede na kombinacijo
dveh zdravil. Siva barva pomeni, da ni bilo porocanj o reakcijah; bolj intenzivna
barva pomeni vecje stevilo porocanih reakcij. Na spodnji sliki tako vidimo, da se
najvecje stevilo stranskih ucinkov pojavi pri zdravilih Methotrexate in Humira
ter Methotrexate in Enbrel. Ob premiku na zelen kvadratek se nam prikazejo
imena zdravil in stevilo porocanj. Za vizualizacijo grafa smo opravili dvojno
poizvedovanje:


V spodnjem grafu prikazujemo najpogostejse stranske ucinke. Na abscisni osi
imamo tako ponazorjeno stevilo porocanj za neko reakcijo. Graf nam omogoca
sortiranje glede na spol, ceprav je prikaz obeh spolov ves cas prikazan na grafu.
To nam omogoca transparentno pregledovanje podatkov. Filtriranje je mozno
tudi glede na leto: izberemo lahko zacetno in koncno leto, torej obdobje, za
katero nas zanima stevilo porocanih stranskih ucinkov. Poizvedba:
---
Podatki so v dokumentni, nenormalizirani obliki, kar omogoča hitro iskanje.
Normalizacija in vpeljava MySql bi bila nesmiselna, saj je iskanje z relacijsko bazo počasnejše.
Edino smiselno bi bilo uporabiti MongoDB in samostojna implementacija Elastic Search-a, vendar zagotovo ne bi bil tako dober kot njihov.
